Nhận thấy nhiều bạn bè cùng trang lứa đang gặp phải những vấn đề về tâm lý như chuyện gia đình, tình cảm, bạn bè, điểm số rất khó nói ra và cũng không biết chia sẻ cùng ai nên hai nữ sinh Trần Ngọc Thanh Trúc và Nguyễn Thị Thanh Vi, học sinh lớp 12A3 trường Trung học phổ thông Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, thành phố Hồ Chí Minh đã xây dựng hòm thư để các bạn học có thể thoải mái viết thư tâm sự.
Hòm thư được đặt tại khu đọc sách của trường, bạn học có thể gửi thư kèm thông tin liên lạc hoặc giấu tên.
Những lá thư gửi đến sẽ được hai nữ sinh lọc lại và chuyển đến chuyên viên tham vấn tâm lý của trường để có thể hỗ trợ tư vấn tâm lý học đường kịp thời.
"Hai hòm thư này đi đôi với nhau, tại vì là hòm gửi gắm thì sẽ là nơi mà các bạn có thể bỏ những cái lá thư về những cái vấn đề mà các bạn gặp phải, các bạn có thể chia sẻ những cái tâm thư tình cảm của các bạn.
Có thể là nếu mà các bạn để lại thông tin liên lạc ở trong lá thư đó thì chuyên viên sẽ liên lạc trực tiếp để trả lời và giải đáp cho các bạn.
Còn về hòm thông điệp thì trong cái hòm thư đó tụi em có để những cái cây kẹo cũng như là những cái tờ thư thông điệp mà tụi em muốn gửi đến các bạn để có thể giúp cho các bạn được an ủi cũng như là có một cái niềm vui nho nhỏ trong ngày và tiếp thêm năng lượng cho các bạn.
Về nguyên tắc, nhóm sẽ không tiết lộ thông tin, cũng không ngồi ở đó xem ai bỏ thư để đảm bảo tính bí mật cũng như tôn trọng người gửi thư.
Ngoài ra, những bạn không gửi thư cũng có thể ghé sang để nhận kẹo.
Hiện tại hòm thư được mở từ đầu năm học mới và cũng đã nhận được một số lá thư của các bạn trong nhà trường, chủ yếu chia sẻ về áp lực, về áp lực điểm số và mối quan hệ bạn bè khi học tập tại môi trường mới.
"Và tụi em cũng biết được rằng là những cái khó khăn như vậy nó sẽ ảnh hưởng lâu dài và sẽ rất là khó giải quyết nếu bản thân mình chỉ có một mình, và mình chỉ có duy nhất và mình không tìm được sự lắng nghe, không tìm được sự thấu hiểu.
Nên là đó lý do sao mà tụi em lập ra hai hòm thư là hòm thông điệp và hòm gửi gắm thì tụi em mong rằng các hoạt động này có thể giống như là một cái cách để các bạn đó củng cố và thúc đẩy cái việc chia sẻ hơn.
Bởi vì em cảm thấy là cái cụm từ chia sẻ ở các bạn học sinh cấp ba nó đang dần bị hạn chế đi.
Các bạn dám nói dám làm nhưng mà thật sự để thổ lộ về bên trong những cái cảm xúc riêng của bạn về bên trong thì các bạn vẫn chưa dám nói, bởi vì các bạn vẫn còn cái tâm lý e ngại và xấu hổ sợ rằng những cái điều mình chia sẻ ra có thể khiến người khác suy nghĩ sai về em.
Hy vọng rằng đây là một cái hoạt động giúp các bạn khác có thể nhìn nhận được rằng là xung quanh mình vẫn còn nhiều bạn đang có những cái khó nói, những cái mà khiến bạn bị băn khoăn nhiều hơn.
Khi mà bạn đã tin tưởng gửi một lá thư vào trong đây và bạn cũng tin tưởng để lại thông tin của mình để giống như là một cái cách mà bạn thể hiện cho tụi em biết rằng là chính các bạn đã chọn cái niềm tin khi vào hoạt động này, nên là tụi em rất là cảm thấy là mình có một trách nhiệm rất là lớn về cái vấn đề là tụi em phải giúp bạn giải quyết được và trả lời cho bạn được.
Có thể là những cái cách giải quyết đó nó không là một cách giải quyết các bạn cảm thấy là tốt nhất nhưng mà có thể là phù hợp nhất vào thời điểm bấy giờ tụi em có thể nghĩ ra."
Hai học sinh lớp 12 có hai năm học tập ở trường Minh Khai cho nên các bạn cũng sẽ là chứng kiến tức là một số học sinh, một số bạn trong lớp mình hoặc các lớp khác là có những cái khó khăn trong vấn đề tâm lý nhưng mà chưa mạnh dạn chưa đến với cái tư vấn tâm lý để gặp các chuyên gia để được tư vấn một cách chuyên môn và bài bản.
Cho nên là từ cái thực trạng đó, cho nên cái ý tưởng sáng tạo của hai học sinh này tôi đánh giá rất là cao và các bạn có một cái sự quan tâm tới các bạn học sinh trong nhà trường.
Và các bạn thực hiện hai hòm thư này thì là một cái cầu nối, theo tôi là một cái cầu nối để các bạn trong trường biết thêm một cái kênh để mình chuyển cái thông điệp này đến với các chuyên gia, đến với phòng tư vấn tâm lý của nhà trường để chia sẻ những cái khó khăn trong học tập, trong cái tình cảm và cuộc sống của mình, thậm chí là trong cái mối quan hệ tình cảm trong gia đình nữa đó thì các em sẽ được giải tỏa.
Thì chúng tôi sẽ giúp được cho các em học sinh sẽ có những cái định hướng, những cái giải tỏa hợp lý và đúng chuyên môn hơn.
Việc xây dựng dự án hỗ trợ tâm lý học đường ngay từ đầu năm có thể tháo gỡ nút thắt kịp thời cho học sinh, giúp các bạn có khoảng thời gian học tập hạnh phúc trong nhà trường.
Ngoài làm hòm thư tại trường, cũng xây dựng trang Facebook có tên "We All Comeback" là bàn hạnh phúc để bạn học có thể chia sẻ online.
Nhóm mong muốn duy trì hoạt động của hòm thư lâu dài, kêu gọi tiếp nối từ những học sinh khóa dưới để dự án này sẽ gỡ rối và giúp nhiều học sinh đang gặp khó khăn về tâm lý hơn.